STT	Tiếng Anh	Tiếng Việt	Loại	Khu vực sống	Kích thước	Trọng lượng	Tuổi thọ	Thông tin	Link
1	ELEPHANT	Voi	Ăn cỏ	Châu á, Châu phi	Cao tới 2 -4 mét, dài tới 6 mét	Voi trưởng thành: 3 - 5 Tấn	50 - 70 năm	oi là động vật có vú lớn nhất còn sinh sống trên mặt đất ngày nay. Thời kỳ mang thai của voi là 22 tháng, lâu nhất trong các loài. Một chú voi con mới sinh cũng đã nặng gần 120 kg. Voi là một loài có trật tự xã hội được phân chia rất rõ ràng. Đời sống xã hội của con đực và con cái rất khác nhau. Con cái sẽ dành cả đời để gắn bó khăng khít trong một cộng đồng lớn với nhiều thế hệ. Các con lớn tuổi nhất sẽ làm nhiệm vụ của con đầu đàn, dẫn dắt những con còn lại. Trái lại thì những con voi đực khi trưởng thành thường sống một cuộc sống riêng biệt, tách rời khỏi bầy đàn.	https://vi.wikipedia.org/wiki/%C4%90%E1%BB%99ng_v%E1%BA%ADt_l%E1%BB%9Bn
2	LION	Sử tử	Ăn thịt	Châu á, Châu phi, trung đông		180 - 250kg	10 - 14 năm	Sư tử là loài động vật ăn thịt sống theo bầy đàn thành từng gia đình, bao gồm các con sư tử cái, con của chúng cả đực lẫn cái. Sư tử cái sinh từ 1-5 con non, sau chu kỳ mang thai kéo dài 3 tháng. Khi săn mồi đơn lẻ, chúng giết chết con mồi bằng cách cắn cổ để làm gãy cổ hay tổn thương hệ tuần hoàn máu. Khi săn theo đàn, sư tử có thể kìm kẹp con mồi lớn trong khi các con khác cắn cổ hay làm nghẹt thở con mồi bằng cách khóa mõm nạn nhân, không cho nó thở.	
3	STAG	Nai	Ăn cỏ	Toàn thế giới với nhiều họ khác nhau	Cao: 0.5 - 1 mét, Dài 0.9 - 1.2m	110 - 250 kg	20 - 30 năm	Môi trường sống thích hợp là trảng cỏ, rừng thưa có nhiều cây, cỏ non… Ban ngày nai thường tìm nơi nên tĩnh, kín đáo và an toàn để ngủ, nghỉ… ban đêm tìm kiếm thức ăn và những hoạt động khác…	
4	FOX	Cáo	Ăn thịt	Toàn thế giới		5.2 - 5.9 kg	2 - 3 năm	Thức ăn của cáo chủ yếu là động vật không xương sống, tuy nhiên chúng cũng ăn cả động vật gặm nhấm nhỏ, thỏ cùng các loài thú, bò sát, (như rắn), ếch, nhái nhỏ, cỏ, quả mọng, quả, cá, chim, trứng cùng các loại động vật nhỏ khác. Nhiều loài là những kẻ săn mồi tổng hợp, nhưng một số (chẳng hạn cáo ăn cua) là các chuyên gia chuyên biệt. Phần lớn các loài cáo nói chung tiêu thụ khoảng 1 kg thức ăn mỗi ngày. Cáo cũng cất giữ thức ăn dư thừa, chôn giấu thức ăn để sau này dùng, thường là dưới lá, tuyết hay đất.	
5	RABBIT	Thỏ	Ăn cỏ	Toàn thế giới	380 - 500mm		4 - 10 năm	Thỏ là loài động vật gặm nhắm, có ưu điểm dễ nuôi, sinh sản nhanh. sống ở rừng thưa, savan cây bụi nơi có nhiều trảng cỏ, thích hợp nhất là vùng giáp ranh giữa rừng với bãi cỏ ven nương bãi. Sống thành đôi hay đàn nhỏ, kiếm ăn trên mặt đất. Ngủ trong bụi cây. Vận động đi lại nhanh nhẹ. Chạy nhanh nhưng chóng mất sức. Không biết leo trèo. Kiếm ăn từ chập tối đến nửa đêm. Khi ăn no chúng thường tập trung đùa rỡn trên bãi cỏ.Thỏ ăn nhiều lá chồi non của nhiều loài thực vật rừng và nhiều loài cây trồng (Đậu, Lạc, Rau muống...). Thỏ  đẻ từ mùa xuân đến mùa thu, mỗi năn 3 - 4 lứa. Mang thai 30 ngày, mỗi lứa 2 - 4 con. Con non sau 6 tháng thì trưởng thành.	
6	BOAR	Heo rừng	Ăn tạp	Châu Âu - Châu Á - Châu phi	150 – 160cm	60 - 200kg	13 - 27 năm	Lợn rừng có thân hình hẹp, da dầy, bụng gọn, chân cao, chắc, đi đứng trên 8 ngón chân rất nhẹ nhàng, nhanh nhẹn. Thân hình lợn rừng rất thích hợp với việc đào bới cây củ, giun, dế,… dưới đất để kiếm ăn. Mõm lợn rừng nhọn, thẳng và chắc (lợn rừng Thái Lan còn có một loại mõm ngắn, thân ngắn). Nó rất phù hợp với việc đào hang hốc để ẩn náu, che mưa, che nắng,… Lợn rừng cũng rất dễ bị “giật mình” mỗi khi có tiếng động lạ, người lạ,… Nó thích được chạy nhảy tự do, thoải mái trên các bãi rộng rãi, có cây bóng mát. Vào những ngày nóng nực, lợn rừng cũng ưa được đầm tắm ở suối hoặc vũng nước. Lợn đực rừng thường ưa sống một mình. Mỗi con đực ở tuổi trưởng thành có một “lãnh địa” riêng. Còn lợn cái thường sống thành từng đàn chừng 20 – 30 con.	
7	BEAR	Gấu	Ăn tạp	Châu Á, châu âu, bắc mĩ	2.4 - 3 mét	400 - 600 kg	15 - 20 năm	Là động vật ăn tạp, chúng ăn rất nhiều chủng loại thức ăn khác nhau, bao gồm quả mọng, rễ cây và chồi cây; nấm; cá, cá hồi,côn trùng hay các động vật có vú loại nhỏ như thỏ, sóc, chồn, chim. Tuy nhiên, chúng cũng đôi khi tấn công cả động vật lớn như nai sừng tấm, tuần lộc, cừu núi và bò rừng bíon. Dù vậy gấu nâu ăn chủ yếu là thực vật, chiếm tới 75% năng lượng từ thức ăn của chúng. Một điều thú vị là chúng ăn rất nhiều nhậy trong mùa hè—đôi khi nhiều tới 20.000 - 40.000 trên ngày—và có thể cung cấp tới 1/3 năng lượng cho chúng.	
8	SHEEP	Cừu	Ăn cỏ	Châu Âu - Châu Á		45 - 100 kg	10 - 12 năm	Cừu là động vật có vú ăn rất nhiều cỏ. Hầu hết chúng gặm cỏ và ăn các loại cỏ khô khác. Cừu có chế độ hoạt động ban ngày, ăn từ sáng đến tối, thỉnh thoảng dừng lại để nghỉ ngơi và nhai lại. Đồng cỏ lý tưởng cho cừu như cỏ, Họ Đậu. Cừu là loại dễ tính, có thể ăn các loại cỏ khô cằn, ưa khí hậu khô, không chịu ẩm ướt. Nuôi nhiều ở những nơi khô hạn, hoang mạc và nửa hoang mạc, đặc biệt là vùng cận nhiệt	
9	COW	Bò	Ăn cỏ	Toàn thế giới		500 - 1400 kg		"Bò cung cấp cho con người nhiều sản phẩm quý như thịt, sữa, da, sừng, phân bón và sức kéo mà còn góp phần thúc đẩy phát triển nền kinh tế và ổn định xã hội của một quốc gia. Nhai lại là thuộc tính đồng thời là tập tính vốn có của trâu bò. Trâu bò không thể sống và tồn tại nếu không có quá trình nhai lại bởi nhai lại không chỉ có chức năng nghiền nát thức ăn mà còn có tác dụng tăng tiết nước bọt, ổn định môi trường dạ cỏ
10	CHICKEN	Gà	Ăn tạp	Toàn thế giới			5 - 10 năm	Gà là loài ăn tạp. Trong tự nhiên, chúng thường bới đất tìm hạt cây, côn trùng, thằn lằn hoặc chuột nhắt con. Có thể phân biệt trống - mái dựa trên mào gà hoặc sự phát triển của cựa ở chân gà trống. Gà trưởng thành còn có những yếm thịt trên cổ phía dưới mỏ. Cả gà trống và mái đều có mào và yếm thịt, tuy nhiên ở đa số giống gà thì những đặc điểm này chỉ nổi bật ở gà trống. Ở một số giống, xảy ra đột biến khiến dưới đầu gà có một phần lông trông tựa như râu ở người.Gà là loài chim sống thành đàn. Chúng có cách tiếp cận mang tính cộng đồng đối với việc ấp trứng và nuôi gà con. Các cá thể gà trong đàn sẽ giành giật nhau chiếm ưu thế, thiết lập ra cái gọi là "tôn ti xã hội", trong đó những cá thể ưu thế có đặc quyền tiếp cận thức ăn và địa điểm làm tổ	
11	HIPPOPOTAMUS	Hà mã	Ăn cỏ	Châu phi		1.3 - 1.8 tấn	55 - 60 năm	Hà mã là loài sống nửa ở nước nửa trên cạn, cư trú ở các con sông, hồ và các đầm lầy rừng ngập mặn. Ban ngày ngâm mình trong nước. Ban đêm lên bờ tìm kiếm thức ăn. Măt và tai nằm tít trên đỉnh đầu. Hàm của hà mã có những chiếc răng rất khỏe, nanh phát triển mạnh. Hà mã là con vật hiền hòa, nhưng khi bị tấn công thì rât dữ tợn.	
12	ZEBRA	Ngựa vằn	Ăn cỏ	Châu phi		175 - 385 kg	20 -30 năm	Ngựa vằn có các vằn màu đen và trắng đậm màu và không có bất kỳ 2 cá thể nào nhìn tương tự nhau. Ngựa vằn đồng bằng có tính sống tập thể cao và thông thường tạo ra các nhóm gia đình nhỏ bao gồm một con đực, một, hai hay vài con cái và các con non mới sinh gần thời gian đó. Giống như tất cả các con ngựa vằn, chúng có sọc đen đậm, dày và trắng, và không có chuyện có hai cá thể nhìn chính xác như nhau. Chúng cũng có những họng đen hoặc tối. Bộ lông của một con non con khi sinh là nâu và trắng. Tất cả đều có sọc dọc trên các bộ phận trước của cơ thể, mà có xu hướng hướng về ngang trên thân sau. Bằng chứng phôi thai đã chỉ ra rằng màu nền của ngựa vằn là đen và trắng là một sự bổ sung.	
13	RHINOCEROS	Tê giác	Ăn cỏ	Châu á, châu phi, châu âu		 1600 – 3000kg	45- 50 năm	Tê giác là loài động vật sống đơn độc, ngoại trừ những cặp giao phối và mẹ cùng con non. Thỉnh thoảng chúng sẽ tập hợp thành những nhóm nhỏ ở các bãi liếm đất mặn và bãi bùn. Ngâm mình trong bùn là hoạt động thường thấy của tất cả các loài tê giác, việc này cho phép chúng duy trì nhiệt độ cơ thể luôn mát mẻ và giúp chúng chống đượcbệnh tật và sinh vật ký sinh. Tê giác là một loài động vật ăn cỏ. Chúng ăn nhiều loại thực vật khác nhau, đặc biệt thích ăn các bộ phận của cây như chồi, lá non, cành con và quả chín. Hầu hết các loại cây mà chúng ưa thích đều mọc ở nơi nhiều ánh sáng, các khoảng rừng thưa, cây bụi và các thảm thực vật mà không có cây lớn khác	
14	CROCODILE	Cá sấu	Ăn thịt	châu Phi, châu Á, Bắc Mỹ, Nam Mỹ và châu Đại Dương				"Cá sấu là các loài bò sát lớn ưa thích môi trường nước, chúng sống trên một diện tích rộng của khu vực nhiệt đới. Cá sấu có xu hướng sinh sống ở những vùng sông và hồ có nước chảy chậm, thức ăn của chúng khá đa dạng, chủ yếu là động vật có vú sống hay đã chết cũng như cá. Cá sấu là động vật cao cấp nhất trong tất cả các loài bò sát, sinh trứng. Cá sấu có tim 4 ngăn, cơ hoành và vỏ não. Đặc điểm này làm nó được đánh giá là tiến hóa hơn những loài lưỡng cư khác. Cá sấu ăn thịt và là tay đi săn cừ khôi. Thân thể chúng thuôn dài giúp bơi nhanh hơn. Khi bơi chúng ép sát chân vào người để giảm sức cản của nước. Chân cá sấu có màng, không phải dùng quạt nước mà để sử dụng cho những cử động nhanh đột ngột hoặc lúc bắt đầu bơi. Chân có màng giúp cá sấu có lợi thế ở những chỗ nước nông, nơi mà các con vật trên cạn thường qua lại.